博客内容应该包括：
1、代码规范
2、程序的总体设计（附图说明模块之间的关系）--流程图
3、程序结对编程过程（附图）及功能实现情况（附代码和图）
4、项目github地址（附图）
5、实验总结

一、python代码规范
参考：https://www.cnblogs.com/niansi/p/7751374.html

 
一 代码编排
1.缩进。4个空格的缩进（编辑器都可以完成此功能），不使用Tap，更不能混合使用Tap和空格。
2.每行最大长度79，换行可以使用反斜杠，最好使用圆括号。换行点要在操作符的后边敲回车。
3.如无特殊情况，文件一律使用UTF-8编码。

二 文档编排
1.模块内容的顺序：模块说明和docstring—import—globals&constants—其他定义。
  其中import部分，又按标准、三方和自己编写顺序依次排放，每组之间空一行。
2.不要在一句import中多个库。


  
三 空格的使用
    总体原则，避免不必要的空格。
1.逗号、冒号、分号前不要加空格。
2.操作符左右各加一个空格，不要为了对齐增加空格。
3.不要将多句语句写在同一行，尽管使用‘；’也不允许。


四 注释
   总体原则，错误的注释不如没有注释。
1.块注释，在一段代码前增加的注释。在‘#’后加一空格。段落之间以只有‘#’的行间隔。
2 行注释，在一句代码后加注释。
3 至少使用两个空格和语句分开，避免无谓的注释。

五 命名规范
   总体原则，新编代码必须按下面命名风格进行，现有库的编码尽量保持风格。
1 尽量单独使用小写字母‘l’，大写字母‘O’等容易混淆的字母。
2 函数命名使用全部小写的方式，可以使用下划线； 常量命名使用全部大写的方式，可以使用下划线。
4 类名使用驼峰命名风格，首字母大写，私有类可用一个下划线开头。



模块划分：
1.初始化界面模块
2.生命游戏规则模块
3.绘制动图模块
4.主函数模块
